全身から力を抜いていきましょうまずは簡単に深呼吸大きく息を吸ってゆっくり吐いてもう一度大きく息を吸ってゆっくり吐いて
少しは落ち着きましたか?それでは私の声に合わせて体の各部位へ意識を向けてくださいそしてゆっくりと深く気持ちいい呼吸をしましょうそうすれば今よりもずっと力が抜けて気持ちよくなってもっともっと深い催眠状態へと近づけますよ
両足のつま先から力が抜けるつま先から力が抜けるずっと力が抜けていくかかとの力も抜けるかかとの力が抜けると足首からも力が抜けてくる足首から力が抜けてふくらはぎからも力が抜ける
力が抜けて重くベッドに沈んでいく足先から力が抜けて膝からも力が抜けてくる膝から力が抜けるどんどん抜けていく膝の力が抜けるとともに太ももの力も抜ける太ももからスーッと力が抜けていく力が抜ける
太ももから力が抜けると両足がさらに重たくなり、だらーんとしてくる。両足から力が抜ける。力が抜けていく。ずーんと重たい。もう両足に力が入らない。両足からすっかり力が抜けると腰もずーんと重くなる。
重くなるたび、腰からどんどん力が抜けてくる。力が抜けて、腰がベッドに動く。深く沈んでいく。腰の力が抜けると、背中も重くなる。重くなって力が抜ける。どんどんベッドに沈んでいく。
背中全体から力がすっかり抜けて、だらーんと深くベッドの中に沈み込む。力が抜ける、抜けていく。腕から力が抜ける。両手の指先から力が抜ける。両手から力が抜けると、肘の力も抜けてくる。
肘から力が抜ける。どんどん力が抜けていく。肘の力が抜けると、二の腕や腕の付け根からも力が抜けてくる。両腕がベッドに重く沈み、力がスーッと抜ける。抜けていく。両腕から力が抜ける。どんどん抜ける。
両腕から力が抜けると両肩からも力が抜けていく両肩から力がスーッと抜けてくるどんどん抜ける力が抜けると両肩がダラーンとしてくる両肩から力が抜けると首からも力が抜けていく首から力が抜ける
どんどん抜ける。首から力が抜けて重く沈んでいく。ずーんと重たい。もう体に力が入らない。体から力が抜けると顔からも力が抜けてくる。顎からすーっと力が抜けてくる。
顎から力が抜けると口の周りからも力が抜けていく上顎下顎から力が抜けて口がだらーんと開いてくる歯にも力が入らない口全体が歯間する口から力が抜けると頬も緩んでくる頬から力が抜ける抜けていく
頬の力が抜けて、顔の筋肉がリラックスしていく。頬の力が抜ける、どんどん抜けていく。頬の力が抜けると、まぶたの奥からも力が抜けてくる。まぶたの奥から力が抜ける、抜けていく。
瞼の奥から力が抜けて額からも力が抜ける額がずーんと重くなる力が抜けていく顔の筋肉がすっかり緩んでどんどん疲れが取れてくる顔から力が抜けると頭がゆったりとしたリラックス状態に落ちていく頭から力が抜ける
ベッドに深く沈み込み、だらーんと筋肉が緩んだ、とても気持ちのいい状態。体がどんどん歯間し、頭もどんどんまどろんでいく。このままゆったりとした気持ちのいい催眠状態に入っていける。